Saling Silang Pemerintah-FKM UI soal Corona Masuk RI Sejak Januari 
Selasa, 21 Apr 2020
Jakarta - Juru bicara pemerintah untuk penanganan COVID-19, Achmad Yurianto, terlibat silang pendapat dengan epidemiolog dari FKM UI, Pandu Riono. Asal usul kasus Corona masuk ke Indonesia menjadi pangkal masalahnya. Hal itu bermula dari pernyataan Pandu yang menilai pemerintah lambat dalam menangani virus Corona di Indonesia. Menurut Pandu, virus Corona sudah masuk ke Indonesia sejak pekan ketiga Januari 2020. "Kapan virus ini masuk ke Indonesia? Bukan bulan Maret ketika presiden laporkan keluarga positif. Sebenarnya penularan lokal sudah terjadi, sudah ada ODP di daerah. Sebenarnya kita berasumsi virus itu sudah beredar sejak minggu ke-3 bulan Januari. Jadi ini kasus lokal, bukan penularan impor," kata Pandu dalam Diskusi Online, Minggu (19/4/2020).