Telkom Gandeng Aneka Startup Buat Web Info Penting Seputar Corona
Selasa, 21 Apr 2020
Jakarta - PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk (Telkom) melalui MDI Ventures dan empat startup binaannya (Kata.ai, Qiscus, Volantis, dan Qlue) membuat situs web IndonesiaBergerak. Situs ini menyajikan data perkembangan pasien COVID-19 beserta daerah penyebarannya secara up to date.Selain itu, terdapat informasi penting seputar COVID-19 dan cara pencegahannya yang dapat diperoleh melalui media chat interaktif. Masyarakat juga dapat melaporkan berbagai kejadian yang perlu disampaikan untuk ditindaklanjuti oleh pemerintah maupun aparat berwenang. Misalnya terjadinya kerumunan, kelangkaan perlengkapan medis, dan kebutuhan bantuan darurat bagi penanganan pasien COVID-19. Beberapa startup lain seperti Paket.id, Alodokter, Opsigo, dan PrivyID juga ikut berpartisipasi menawarkan solusi menghadapi COVID-19 dalam situasi Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB) saat ini.