Tambah 7 dalam Sehari, Kasus Positif Corona di Sukoharjo Jadi 17
Selasa, 21 Apr 2020
Sukoharjo - Kabupaten Sukoharjo mencatatkan penambahan kasus virus Corona (COVID-19) yang cukup signifikan. Dalam sehari ada tambahan 7 kasus positif Corona sehingga diakumulasikan menjadi 17 kasus. Juru bicara Gugus Tugas Percepatan Penanganan COVID-19 Sukoharjo, Yunia Wahdiyati mengatakan tujuh kasus di antaranya merupakan hasil tes lama yang baru keluar. Kemudian sebagian adalah kasus baru. Rinciannya, 2 orang berasal dari Kecamatan Nguter. Salah satunya merupakan hasil pelacakan dari pemudik Nguter yang sudah dinyatakan positif sebelumnya. "Satu adalah istri dari kasus sebelumnya. Satu lagi kasus baru, punya riwayat bepergian dari luar wilayah," kata Yunia kepada wartawan, Selasa (21/4/2020).