3 Pasien dalam Perawatan COVID-19 Meninggal di Kota Tegal 
Selasa, 21 Apr 2020
Kota Tegal - Tiga orang meninggal dalam perawatan virus Corona atau COVID-19 di rumah sakit Kota Tegal, Jawa Tengah. Mereka adalah seorang pasien positif dan dua orang pasien dalam pengawasan (PDP). Wakil Wali Kota Tegal, Jumadi kepada media membenarkan soal meninggalnya tiga orang tersebut. Seorang pasien positif Corona adalah seorang laki-laki 65 tahun asal Mejasem, Kabupaten Tegal. Pasien ini meninggal di RS Islam Harapan Anda, Kota Tegal. "Pasien ini meninggal jam 15.00 WIB di RS Islam Harapan Anda. Dia warga Mejasem, Kabupaten Tegal," kata Jumadi, Selasa (21/4/2020). Warga Kabupaten Tegal ini tidak memiliki perjalanan ke luar kota. Namun dari riwayatnya pernah bertemu orang dari Jakarta. "Dia tidak ke mana-mana. Hanya pernah menemui tamu dari Jakarta," tandasnya. Sementara, dua PDP yang juga meninggal hari ini adalah laki-laki 65 tahun warga Kelurahan Mangkukusuman, Kecamatan Tegal Timur, Kota Tegal dan perempuan 37 tahun warga Kalinyamat Kulon, Kecamatan Margadana, Kota Tegal. Sebelum meninggal, dua pasien ini menjalani perawatan di RSUD Kardinah dan RS Islam Harapan Anda. Pasien laki-laki ini masuk rumah sakit pada 16 April lalu dengan keluhan penurunan kesadaran, pusing, lemas dan hemiplegia. Sedangkan PDP perempuan sempat menjalani perawatan di RSUD Kardinah. Dia meninggal kemarin sore sekitar pukul 15.30 WIB. Kedua pasien ini sudah diambil sampel swab namun hasil pemeriksaan belum keluar.