Imbas Corona, Iran Bebaskan Sementara 1.000 Tahanan Asing 
Selasa, 21 Apr 2020
Teheran - Pengadilan Iran memutuskan untuk membebaskan lebih dari 1.000 tahanan asing untuk mencegah penularan virus Corona. Hal ini dilakukan usai Iran mendapat kritikan dari para ahli HAM PBB. "Apa yang telah dilakukan Iran dalam menjamin kesehatan para tahanan dan memberikan cuti kepada mereka adalah langkah yang signifikan dibandingkan dengan apa yang telah dilakukan oleh negara-negara lain," kata juru bicara pengadilan Gholamhossein Esmaili seperti dilansir AFP, Selasa (21/4/2020). Seorang wanita Inggris-Iran, Nazanin Zaghari-Ratcliffe, yang ditangkap pada tahun 2016 dan menjalani hukuman penjara lima tahun atas penghasutan, termasuk dari 100.000 tahanan yang dibebaskan sementara pada bulan Maret. Cuti tahanannya diperpanjang hingga 20 Mei. Pengacaranya menyampaikan hal tersebut kepada kantor berita IRNA, Selasa. Pekan lalu, panel pakar hak asasi manusia PBB meminta Iran untuk menambah daftar tahanan yang dibebaskan sementara karena wabah COVID-19 dengan memasukkan tahanan asing dan berkewarganegaraan ganda. Sebagai respons, Esmaili mengatakan bahwa para ahli harus melaporkan apa yang "Amerika dan Inggris telah lakukan mengenai tahanan mereka". "Kami telah memberikan cuti lebih dari 1.000 warga negara asing... beberapa warga negara tersebut juga ada di antara mereka," ujarnya.