Terus Melonjak, Lebih dari 9 Ribu Orang Positif Corona di Singapura 
Selasa, 21 Apr 2020
Singapura - Total kasus virus Corona (COVID-19) di Singapura melampaui 9 ribu kasus, setelah melaporkan tambahan 1.111 kasus baru dalam sehari. Lagi-lagi, kebanyakan kasus baru muncul di asrama-asrama khusus pekerja migran atau pekerja asing di negara tersebut. Seperti dilansir Channel News Asia, Selasa (21/4/2020), Kementerian Kesehatan Singapura (MOH) dalam pernyataan terbaru menyebut total kasus virus Corona di negara ini bertambah menjadi 9.125 kasus. Dari 1.111 kasus baru, sebagian besar melibatkan para pekerja migran yang memegang izin kerja di Singapura dan tinggal di asrama-asrama khusus pekerja asing. Sekitar 20 kasus lainnya melibatkan warga negara Singapura atau orang-orang berstatus permanent resident. Sejauh ini, total 19 asrama pekerja asing di Singapura telah ditetapkan sebagai area isolasi, menyusul lonjakan kasus virus Corona dari kalangan pekerja migran. MOH menyatakan bahwa pihaknya mendapati lebih banyak kasus karena melakukan pemeriksaan massal secara lebih luas. "Ini bukan penularan baru karena para pekerja tinggal di kamar-kamar mereka dan kebanyakan tidak dilaporkan sedang sakit. Tapi ketika tim datang untuk memeriksa mereka, banyak yang dinyatakan positif (virus Corona)," sebut MOH dalam pernyataannya.
Ditambahkan MOH bahwa kebanyakan pekerja migran yang positif virus Corona ini, mengalami gejala ringan dan kini dipantau di fasilitas-fasilitas isolasi masyarakat atau di bangsa-bangsal umum. Tidak ada pekerja migran positif virus Corona yang dirawat di Unit Perawatan Intensif (ICU).